#Como Websocket Funciona
- Cliente envia uma requisição do protocolo HTTP com o atributo de "Upgrade" que significa que aquele cliente quer manter uma conexão persistente com aquele servidor através do protocolo de comunicação websocket, e então começa uma conexão bidirecional.
- Quando faz a requisição com o atributo Upgrade: websocket para o servidor para pedir uma conexão websocket, a url seria assim: ws://example.com/chat (protocolo ws ou wss como no protocolo http ou https).
- Mapa de compatibilidade para verificar browsers que aceitam websocket: caniuse.com (pesquisar por websocket).
- Para explorar demos e mais informações sobre o protocolo Websocket:
	http://websocket.org/